---
title: 2019面试跳槽总结
date: 2019-04-19 15:17:53
tags:
  - 总结
toc: true
---

## 总结
总结过去半年多的跳槽面试体验。

<!-- more -->

## Timeline
1. 18年圣诞节期间想跳槽。同时开始刷题。
2. 1月初 Uber 内推，1月3日和 hr 商量好 phone screen 时间为1月14日。
3. 1月14日 Uber 电面，题目很简单，很快做完了，也问了很多问题。我感觉是对面对我的反馈应该不错。
4. 1月16日 Uber hr 电话通知过了电面，约了2月11日的三番的 onsite
5. 被 Google hr 勾搭问我投不投西雅图的 SETI，约1月22日确定回复。
6. 内推苹果和领英，1月18和苹果 manager 聊天，觉得不错，给电面，约在1月24日。并且领英的电面约在1月28。
7. 1月22日和 Google hr 聊了，决定给我并给我 SWE 的 onsite 约在2月7号，之前是让我投 SETI。
8. 1月24日 苹果电面，当时也觉得差不多。对面的面试官感觉不出结果。
9. 1月28日面领英电面，面完就知道过了。1月28日被 Twitter hr 勾搭，约1月30日和 manager 聊天。
10. 1月30日 Twitter 和 manager 聊天，聊的时候我觉得没很感兴趣组。基本当时电话里基本就拒绝了。
11. 期间高盛 hr 联系我，直接说不感兴趣。
12. fb 也有内推，但是只给我一个 business engineer 的职位，直接拒绝。
13. 领英约在2月8号 onsite，苹果约在2月12 onsite。正好四天，解决完所有。
14. 2月7-12面完四家公司。
15. 2月15收到所有面试结果。Uber，领英，谷歌都过了。苹果没给任何结果就挂了。但当时我觉得面得很好，好几轮面试官直接和我说我你这轮我会给 positive。
16. 面试结束，谈组和聊 offer 花了一个月，3月14左右才确定去谷歌。原因无他，给的钱最多。

## 四家公司面试感觉
觉得领英的面得范围最广，体验也最好，hr 安排的时候都是安排的 Chinese，所以体验很友善。而且我觉得整体面试动脑子和考察基本知识点的地方很多。做 design 的设计也很有趣。面试官也给我很多新的想法。可惜最后 hr 跟我讲，如果你因为区区每年几万就选择别的公司而不选择我们，那你不是我们要的 candidate。那我就只能走了。

谷歌的面试体验是有几轮很好，但是好几轮都很差劲。问完问题，你写完代码，然后走人。问完问题，你写完代码，然后走人。问完问题，你写完代码，然后走人。我直接在 feedback 里面写，请培训你们的 interviewer 面试人之前做一下自我介绍。觉得就像机器一样。不想多聊。

Uber 面试超级多 manager 面试，总共有 3-4 轮 behavior 面试。tech 的难度不大，但是会问你题目做过没有。感觉就是 manager 的权利会大很多。当然工资很低，说我面得好，但是不 match 一家的 offer，我也是服了。

苹果的面试第一轮很有意思，设计一个 MapReduce 的解决方案，要具体到代码。当然面试官给了很多提示。最后解决了，感觉很有成就感。

## 为何想跳槽
1. 18年圣诞节左右做完一个很大项目的 design，也过了 review 然后突然就给了别的组做。心态很差，老板也没和我解释。
2. 后来给我做了个新的项目，我花了一周左右研究完。最后告诉我我们组这边只负责最后前端展示，其他的又别的组做。那个时候就坚定了要跑路了。
3. 后来的确，做了很多 ops 的事情，美名其曰让我有更多的 leadership，又争取不到我认为的足够 scope 的项目，觉得组要凉。

## 怎么谈 offer
基本就是你拿你最不想去的公司，先聊。然后去 match 别的公司。然后 match 完了之后，去和另一家讲。这样基本上你就已经涨了一轮了但对一些公司而言才是第一轮。一般公司都可以涨2轮的。

当然也要小心，比如你说涨个1w（每年），然后 hr 给你 sign on 涨个1w，也算给你涨到了。简直欺负人不会算数。

还有就是别给offer proof，别谈自己目前 level，别谈别的公司 level。你说25-30，他就一定是25。

----

因为我们是朋友，所以你可以使用我的文字，但请注明出处：http://alwa.info