---
title: 3小时快学期权 笔记
toc: true
date: 2019-09-01 00:49:23
tags:
  - 量化
  - 阅读笔记
  - 期权
  - 金融
---

阅读 [《3小时快学期权》](https://book.douban.com/subject/26798608/)的笔记。

<!-- more -->


# 基本概念

期权是代表未来权利的合约。按照买入还是卖出的权利可以分为认购期权和认沽期权，按照行权时间可以分为欧式期权和美式期权。

认购期权：拥有未来买入某个东西的权利。花一笔订购金确定未来以这个价格买入的权利。锁定买入价。

认沽期权：拥有未来卖出某个东西权利。按照价格 A 买到，比如某个东西的价格未来跌破 A，那么你仍然有权利以 A 来卖。锁定卖出价。

对于股票而言。认购期权给了买方一个买入权利，股票长的越多，️值钱。认沽期权则相反。

美式期权，在期权到期的前一天任何时候我都可以行使权利。

欧式期权，在档期日的当天行使权利。

### 期权保险功能
期权最基本的功能可以对证券进行保险。意思就是说，投资者买入认沽期权进行保险，这样如果下跌严重，投资者可以按照期权价格卖出股票。相当于冒险了交易风险。

期权价格和股价波动率相关，可以管理波动性风险。但是也需要确定股票收益和期权的关系：

比如，2.6的价格买入1w股ETF，然后买入认沽期权，0.1元一股权利金，买入1w，行权价为2.6。那么最大亏损就是1k，但是ETF至少得上涨至少 4% 才能不赚不亏。

### 期权借风施力
投资者在持有股票期间，卖出认购期权，增强收益。

比如当前持有一大堆10元一股的股票。然后这个股票又不怎么涨。那么以目前仓位担保，卖出行权价为11元的认购期权。那么这样只要最终到期日股票达不到11元，那么这个权利金就可以收归囊中。这样主要是持有股票，然后增加收入。

你卖期权的时候，不希望别人来行权。

# 合约要素
期权要素包括到期日，到期月份，交割方式，行权价格，合约单位。
期权价值氛围内在价值与时间价值，影响期权价值的因素包括股价、行权价、波动率、剩余价值、无风险利率、股息率。如果期权合约剩余时间越长、时间价值越大。

期权可以分为实值、虚值和平值期权。这些就是如果我立即行权，赚钱就是实值，不赚不亏就是平值，亏钱就是虚值。

期权最重要的因素就是标的资产价值、时间和波动率。

期权一样的情况下，远月比近月贵。

波动率越高，期权越贵。

行权价格越高，那么认购期权转向实值期权的可能性越小，那么权利金就相应降低。对于认沽期权则相反，行却价格越高，实值期权可能性越高，权利金越高。

在其他因素相同的情况下，无风险利率上升，认购期权价值上升，认沽期权价值下降。

# 单腿策略
买认购，等股票上涨，下跌全亏光

卖认购，怕股涨，风险无限。

买认沽，盼股跌，上涨全亏光。

卖认沽，怕股跌，

买入开仓，有两种方式了结，一种卖出平仓，一种是根据到期情况选择行权。

卖出开仓，也有两种方式了结，一种买入平仓，一种持有到期。

如果你认为市场会大涨，那么你就需要买认购期权。如果你认为市场会大跌，那么就是卖认沽期权。看不涨，卖认购。看不跌，卖认沽。

### 到期日盈亏 - 买入认购期权
买入认购期权，那么到期的时候，盈利就是

```
（市价 - 行权价）- 权利金。
```

这样最大亏损就是权利金。如果行权价高于市价，那么就不行权，亏一个权利金。

```
盈亏平衡点 = 行权价格 + 权利金。
```

买入认购期权的投资者亏损是有限的。最多亏权利金。


### 到期日盈亏 - 卖出认购期权
最大收益就是收取的权利金。最大亏损是无限大。

```
盈亏平衡点 = 行权价格 + 权利金。
```

市价越高越亏。

### 到期日盈亏 - 买入认沽期权
比如投资者买入行权价2.5元，权利金0.2一份，那么假如目前市价2.2。那么他可以2.2买入，然后以行权价2.5卖出。盈利是：

```
（行权价 - 市价）- 权利金。
```

```
盈亏平衡点 = 行权价格 - 权利金。
```

对于认为标的物下跌的可以入手。损失有限，最多亏权利金。

### 到期日盈亏 - 卖出认沽期权
最大收益就是收取的权利金。最大亏损是无限大。市价越低越亏。

```
盈亏平衡点 = 行权价格 - 权利金。
```


### 到期前盈亏 
买方比较简单，买入开仓到卖出平仓。所以盈利是平仓时刻的：

```
平仓权利金成交价 - 开仓权利金成交价
```

对于卖方，是相反的。卖出得到相应的钱，买入付钱。盈亏是：

```
开仓时刻权利金成交价 - 平仓权利金成交价
```

# 买方策略
一定要设置止盈止损。

平值期权波动比较大，注意风险控制（为什么）？

买入期权则付出权利金，想有权利。

以小博大是做期权买方的动力和收益所在。

买入期权，那么最大亏损是 100%。

买期权的时候，注意流动性和杠杆性。越是虚值的杠杆越高，越是近月的杠杆越高。以及风险承受能力。

谨慎买临近到期的期权，（15天之内的别买）？

谨慎购买深度虚值的期权。

# 卖方策略
卖期权，开短仓

保证金一定要备足

重止损点

卖出期权，收入权利金，附有义务。需要缴纳保证金，防止强行平仓。

比如买方看涨，但是卖方是不看涨，这个不看涨范围更大，包括下跌，和盘整。

卖出认沽期权理论上亏损是有限的。出现在股价为0

有时候卖方不是看趋势，而是找到一个保费特别高的保险，然后卖掉它。这样可以赚取波动率的价差。

多卖被高估的期权。期权定价核心是波动率，如果隐含波动率超过历史波动率达到一定的成都，或者某一行权价的隐含波动率明显超过其他行权价的隐含波动率。那么可以认为过度偏高。期权价格超过基于波动率测算的期权参考价值25%以上那么就是高估。

多卖虚值期权。卖方多选择那些没有内在价值，只有时间价值的期权。也就是行权价高于股票市价的认购期权或者行权价低于股票市价的认沽期权。这些期权行权的概率低。

保证金风险是卖方的。

# 保险策略
买股票，买认沽期权，股票大幅度下跌抱财富

买认购，借股票，对冲空头风险

持有保底证券的同时，买入相应数量的认沽期权。这样可以为下跌提供保险。

持有成本是：

```
买入证券价 + 认沽期权权利金
```

盈利：

```
市价 - 买入证券价 - 认沽期权权利金
```

最大亏损（亏损的abs值）：认沽期权权利金


### 领口策略

- 1 买股票
- 2 买认沽期权
- 3 卖出认购期权


最大损失（亏损的abs值）：

```
买入证券价格 - 认沽期权行权价 + 认沽期权权利金 - 认购期权权利金
```

盈亏平衡点：

```
买入证券价 +  认沽期权权利金 - 认购期权权利金
```

最大收益：

```
认购期权行权价 - 买入证券价格 + 认购期权权利金 - 认沽期权权利金
```


# 增强收益策略
持有股票，卖认购期权，股票不涨就有收益。已经持有现货，但是预期未来上涨不大，那么可以额卖出认购期权，来增强收益。

想要持有股票，卖认沽期权，可以降低成本。卖出认沽期权可以锁定买入价格，这样如果股价高估，就可以以比较低的价格买到，而且可以收取期权费。

### 备兑开仓策略
持有相应证券的同时卖出相应数量的认购期权。因为自己仓位已经有足够的股票，所以这样无需保证金。

比如说，目前已经有12.8元每股的5000股股票A，然后发现 A 不会涨了，就卖出 1 元/股的 14 元认购期权。合约单位 5000 股。这样如果没涨过 14 元，那么别人就不会行权，就可以获得这个权利金。否则就可以获得权利金和 14 - 12.8 的收益。

缺点就是该策略有上行收益上限。以及如果股价持续下跌，那么此策略仍然承担价格下行风险。

选择上：
深度实值的期权，到期被行权的可能性比较大，期权时间价值小，备兑投资收益小。所以选择平值或者轻度虚值的合约。最好卖出近月合约，这样收益高。


另外备兑开仓无法防范标的价格持续下跌的风险，如果标的价格一直下跌，那么会出现现货端的一直亏损。


备兑开仓的预期是未来证券小幅上涨或者不涨。

如果开仓后发现表弟价格迅速上涨，而且还将继续，那么投资者可以选择了结头寸。转换策略。

如果开仓后迅速下跌，并且继续。转换策略。

```
最大损失（亏损abs）= 标的证券买入成本 - 权利金（当证券价格跌倒0）
```

```
盈亏平衡点 = 标的证券买入成本 - 权利金
```

```
收益 = 认购期权执行价 - 标的证券买入成本 + 权利金
```

如果亏损则不是按照收益来算，因为肯定不会被行权，但是你得一直持有股票，亏损（负数）为：

```
亏损 = 权利金 + 当前标的证券价格 - 标的证券买入成本
```

一般这样开仓的时候，卖认购期权执行价比标的证券买入成本高

收益率计算：

静态回报指的是没有行权，就是 权利金为回报。

```
净成本 = 标的证券买入成本 - 权利金
```

静态回报率： 权利金 / 净成本

动态回报指的是被行权

```
动态回报 = 认购期权执行价 - 标的证券买入成本 + 权利金
```

动态回报率： （认购期权执行价 - 标的证券买入成本 + 权利金） / 净成本

向上转仓：
就是说把自己之前的卖认购期权进行平仓，然后再开一个更高价格的卖认购期权。这种因为期待上调。

向下转仓：
股价下跌，把自己之前的卖认购期权进行平仓，然后再开一个更低价格的卖认购期权。这样是把盈亏平衡点下调，对自己保护更好，但是最大盈利潜力降低。/

### 买股票还是卖认沽期权
一直股票如何处于估值高点，那么可以等它下来或者卖认沽期权来主动低吸股票。

这样的话假如 A 股目前价格 40，然后你想 35 进，那么你卖认沽期权，假设权利金为 1.5，那么当被行权的时候，你其实是以 33.5 的价格买入股票，因为你有权利金的收益。

当然你想这样，必须有充足的保证金和被要求行权的资金。当然，假如出现股票大幅度下跌的时候，那么你需要有充足的保证金以及非常大的亏损。

# 组合策略

买入一份认购期权，同时爱出一份相同行权价、相同到期日的认沽期权。这样看多后市的时候可以通过这样实现低成本做多后市。

但是风险更加大。

### 买入跨式策略
当投资者预测市场波动，但是不确定具体方向，可以买入相同数量、相同行权价的认购和认沽期权，这样成本有限，但是收益却是无限的。

### 卖出跨式策略

当投资者预测市场只会小幅度盘整，可以卖出相同数量、相同行权价的认购和认沽期权，但是收益有限，风险无限。

### 牛市价差策略
看涨的时候，买入低行权价的期权，卖出高行权价的同类型期权。

这样收益有限，损失有限。降低做多成本，牺牲潜在收益、

---

因为我们是朋友，所以你可以使用我的文字，但请注明出处：http://alwa.info