---
title: emotional-intelligence-leadership 笔记
date: 2017-08-17 11:36:27
tags:
    - 风叶
    - 阅读笔记
    - MOOC
---

学习`leadership`公开课时候的学习笔记。

<!-- more -->

### Week 2
什么让人崩溃。
不要双臂交叉或者跷二郎腿（可以放松）
反思：
1. 会想一个令人头疼的下属、客户或者顾客。让人恼火的场景。哪些行为是你希望他们别那么做，那些是希望他们做而没有做的。回想一下当时感受，身体的各个部位的感觉。
2. 回想一下，你们的孩子三岁到五岁的样子。想想那时候和他们一起玩的感觉。

现在做一个内部差异对比。第一个情形我们会紧张。第二个会放松。

因为压力导致人在人际关系中出问题。但是长期的压力是灾难性的。比如你一起床就想的是我又要上班了。


当你血压升高，脉搏率增长，呼吸变浅。肾上腺素收缩你的毛细血管，让你可以打斗。降肾上腺素调动腿部打的肌肉组织让你能跑。如果处于长期的压力积累之下。你是无法使用全部的神经网络。


如果你连续工作3周，并不会因为你后面休息两三天，你的精神压力就会消失。这种就叫做牺牲综合征， 压力慢慢积累，熬到周五晚上， 感觉到终于要回家了，仿佛有人吸干了你的血液。这种会造成认知和情感的永久损伤。让你的领导力无法持续发展。导致效率降低。

唯一的解药是激活副交感神经系统，或者叫做更新循环。每日一定剂量的更新疗效来平衡长期压力导致的牺牲综合征。


长期压力是让我们变得远离真正的自我，  也远离理想的自我。
每日保持记日记的习惯，不要等着隔几天之后  再做。而是在每天的末尾，回顾并写下你醒来的时间，并回顾直到你睡前的每一个小时。并写下那些发生在每个小时内那些让你感到压力的事，让你烦躁的事，比如有没有和你让你感到烦躁的事情，和令你痛苦的人交流，做一些积极但很麻烦的事情。有没有在进行一些有趣，投入积极充满希望和同情的事情。并且在每周回顾一下。每两周的结尾，问问自己，每天可以做什么来拯救那些平衡。


# Week 3
competency influence 能力影响
做一个active listener。
threshold competence 基准性素质
self assessment
cognitive intelligence

在学过情感课程的人比较善于控制自己的情感、

# Week 4
如何建立有效的领导力的人际关系。

思考人生中对你影响最大的人，并且思考他们帮助了你什么。从中学到了什么。

公公教我要做一个正直的人，

然后再考虑，这周谁会在你的名单上，你又会在谁的名单上。

有时候我们做一些重大决定，影响我们一生的决定，很可能是出于最奇怪的理由。

人的改变是持续性的。我们在经历持续改变的时候 ，我们经历的过程是顿悟的。五种特征是持续改变的。
1. 理想自我，突然你有机会去投入你终身事业或者你想成为的人。这种发现并不需要你改变，它本身就是你自我的一部分，如果你已经感知了，那么它就是你的一部分，如果还没有，那你就是在随机游走。
2. 你可以从别人那里获得关于你印象的回馈，这个印象叫做真我。你可以以此来和理想自我作比较。这样可以得到，个人收支表。我的优势我的缺点是什么，那些妨碍我做或者不做的事物是什么。如果你有一个所谓的个人收支表。
3. 学习计划，我是如何尝试这些改变的。或者我是如何保持一些喜爱的事物的。
4. 实践。试验和联系。可以用于任何想法，感觉，行动，认识和态度
5. 建立这些值得信赖有所共鸣的人际关系。因为我们必须自我驱动这个过程。别人去不能代替我们，我们也不能独立完成。

**积极情感吸引力PEA**，其实如果一个人给你打开一条思路不是因为他的话，很多时候是因为他的肢体动作。

# Week 5
NEA和激发PEA的不同。当你诉诸NEA，人们更倾向于封闭自己。变得更加自我防御。

我们需要PEA来走向成功，但是有需要借助消极的情绪吸引力来求得生存。

列个清单别人对你提过的让你变得更好的事情。

一种是情感自我认知程度，以及移情能力，能否真正了解别人。

**带着同情心**指导别人。不是要告诉别人他们做什么，而是要尽量鼓励他们，让他们认识到自己喜欢做什么。

在一个放松的环境下进行，首先，如果你的生活十年之后达到理想状态，你希望它是什么样子。解释工作，家庭生活，精神生活。第二个问题哪些价值或者美德对你来说至关重要，你将在将来如何效仿或者践行它们。第三个同情，你生命中，谁给你的帮助最大，给我讲讲那样的时刻。

# Week 6
如果我们忘记了梦想，我们的内心的一小部分就会死掉。如果没有希望，没有梦想。我们就会是以一种空虚的方式在生活中前行。

你需要一幅属于自己的未来的蓝图，你需要知道自己想要什么。可能来自于一个人的热情所在，也可能是由于深层次目的的呼唤。或者来自你的价值观和哲学观。或者也可能来自的你的梦想。这些都是为了创造理想自我。

写下人生中要体验的27件事情。
你爱过的生活是怎样的，你喜欢的为人处世是怎样的，你想成为哪一种人。

每个七年周期需要顶一个梦想。

# Week 7
需要多重层面的共鸣领导。

共同愿景，有助于将人们凝聚起来。

可以分享的愿景将一个群个体转化为一个团体。


未来十年我要做的事情：
1
2
3
4

----

因为我们是朋友，所以你可以使用我的文字，但请注明出处：http://alwa.info