---
title: Google IO 面签以及出发准备事宜
date: 2016-04-10 23:18:52
tags:
    - Google
    - 出国
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=26635188&auto=0&height=66"></iframe>

　　今年运气比较好，拿到IO的community票，$\frac{1}{3}$的价格还不需要抽奖，而且今年的是在山景城的总部，想想都有点激动。记录一下去参加2016 Google IO出发之前所做准备事宜。

<!-- more -->

# 1. 签证预约流程
0. 确认你要签哪个大使馆。
1. 首先是填写DS-160表格，需要上传照片（貌似这个照片要求不是很高），要注意的是[姓名汉字电码](http://getdm.sinaapp.com/getCode.php)，记得要每填一页要保存，不然呵呵。
2. 付款，需要在中信银行付款，最好是办张卡，后面可能签证还会用到，然后在自动柜员机付款。记住要用CGI编号，然后那个付款后的编号也要记得，预约时间要用这个编号进行确认缴费。
3. 预约时间然后去面签（提前30分钟要到大使馆）。


# 2.面签准备东西
　　因为进大使馆只允许带材料，手机什么的不让带，可以在门口寄存，也可以让人陪你去大使馆。
### 个人证件
- 2寸证件照（5cm*5cm的照片，白底）
- 身份证（复印4份，防止要用，貌似并不需要复印）
- 护照（复印4份，防止要用，貌似并不需要复印）
- 户口（好像不需要，以防万一）

### 个人背景方面（学生）
- 在读证明
- 学生证
- 简历（中英文）
- 发表文章
- 无犯罪记录证明（需要在户口所在当地公安局开，有效期一年）
- 成绩单（中英文）

### 邀请函
- Google的邀请函
- ticket方面的邮件
- Google那边联系人信息

### 行程方面
- 机票行程单（英文的）
- 行程计划安排表
- 住宿的酒店预订的订单

### 资助财产方面
- 亲属关系公证
- 银行存款证明原件
- 房产证原件


### 其他
- 姓名汉字电码，查好再过去签
- DS-160表格确认页。请在上面注明您的中文姓名、您中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字, 地址及电子邮件地址。请将您的表格确认页竖着打印在A4纸上。面谈时请携带打印出来的DS-160表格确认页，不要使用传真的确认页。

**备注：**因为后面去美国读书，所以可能后面面签F-1的时候要带上I20表，其他应该都一样。

# 3. 行程必须带的东西
### 美标3口转国标插座转换器	
　　美国只有两口插座或含一个园柱型插座的三口插座，国标2眼的电源插可以直接使用，比如大多数的手机充电器。要注意电压，美国的电压是110伏，中国的是220伏，有些电器如果不支持变压可能不能用，比如有的电动剃须刀。大品牌的手机充电器都是支持100-240伏变压的，因此可以使用。建议合住的人带1个拉线板和一个美标转国标的转换插座，然后共享使用就方便了。
### 牙刷	
　　为了环保，酒店都不提供一次性牙刷
### 拖鞋
　　为了环保，酒店都不提供一次性拖鞋
### 护照信息页电子版	
　　用手机给护照有名字、照片的信息页拍照，可能在刷信用卡买东西的时候，需要验证你的带照片ID，出示手机照片即可，不需要始终带着护照。护照的签证页和信息页再复印一份分开放，减少护照遗失带来的麻烦。
### 离境航班书面凭据	
　　将计划离境的航班的时间、日期、票号打印一份（有行程单则无需打印），在下飞机后入境过移民局的时候，可能需要你出示。
### 信用卡	
　　Visa/Master信用卡一张（在国内一般是双币卡），有AE的运通卡也可以，绝大部分场合都可以刷卡。建议不同网络/不同银行的卡各一张，2张卡就能对付大部分网络维护的问题了
### 借记卡	
　　银联的借记卡可以在美国的ATM机器上取现，有手续费，临时大额用现金的情况下可以救急
### 中国驾照	
　　有驾照的话可以带着，和护照一起可以租车。
### 移动电源
　　飞机必备。
　　
# 4. 通讯方面
　　美国WIFi很普及，主要是手机通讯这块。

### T-Mobile预付费	
　　可以按日3刀计费（前200M 4G流量），但买SIM卡需要10刀。在淘宝买美国电话卡，
### Viber
　　免费通话和短信的APP，android和 ios都支持，给手机买张数据卡就解决通讯问题了。


# 5. 游玩购物信息
　　游玩的信息待补充。



----

因为我们是朋友，所以你可以使用我的文字，但请注明出处：http://alwa.info